---
title: "10 ошибок в IT-продажах"
seoTitle: "10 ошибок в IT-продажах | Блог itis"
description: "В этой статье мы рассмотрим 10 наиболее распространенных ошибок в продажах информационных технологий, включая разработку мобильных приложений, финтех и страхование, финтех на зарубежных рынках,…"
date: "2023-06-05"
category: "Маркетинг"
readingTime: 5
related: ["/uslugi/marketingovaya-strategiya/", "/kompleksnyj-marketing/"]
---

10 распространенных ошибок в продажах информационных технологий и как их избежать. Отрасль информационных технологий (it) постоянно растет и быстро меняется, поэтому как никогда важно понимать, какие распространенные ошибки могут быть допущены в продажах it и как их избежать.

1. Незнание своей целевой аудитории: выяснение того, кто ваши покупатели и что им нужно, необходимо для успешных продаж. Если вы не понимаете их потребностей или не можете удовлетворить их ожидания, то ваш проект не будет успешным. Перед началом проекта важно уделить время изучению целевой аудитории, чтобы вы могли предложить им продукт или услугу, которые они сочтут ценными.

![10 ошибок в IT-продажах — иллюстрация 1](/img/blog/10-oshibok-v-it-prodazhah/01.webp)

2. Пренебрежение соображениями безопасности: эта ошибка особенно важна, когда речь идет о конфиденциальности данных, связанных с приложениями или веб-сайтами, работающими с конфиденциальными данными, такими как финансовая информация или медицинские записи; если к вопросам безопасности не отнестись серьезно во время разработки, то нарушение может привести к серьезным последствиям — не только финансовым, но и репутационным — как для компаний, участвующих в проекте, так и для конечных пользователей, которые доверяют им свои данные. Принятие во внимание мер безопасности в процессе планирования поможет избежать дорогостоящей поломки в будущем, поэтому при работе с конфиденциальной информацией обязательно планируйте все заранее!

3. Отсутствие плана текущего обслуживания: перед началом любого проекта необходимо создать план текущего обслуживания, который должен включать не только исправление ошибок, но и регулярные обновления, необходимые для поддержания изменений в технологии, таких как новые версии программных платформ, выпускаемые конкурентами, или дополнительные функции, запрашиваемые пользователями с течением времени; это помогает поддерживать продукты в актуальном состоянии и избегать потенциальных осложнений в дальнейшем из-за отсутствия обслуживания, которое может сделать их устаревшими вскоре после запуска, что приведет к дорогостоящим запросам клиентов на доработку!

![10 ошибок в IT-продажах — иллюстрация 2](/img/blog/10-oshibok-v-it-prodazhah/02.webp)

4. Игнорирование дизайна пользовательского опыта: эта ошибка часто возникает при разработке продукта, когда команды слишком много внимания уделяют кодированию функциональности вместо создания интуитивно понятного пользовательского опыта; пренебрежение дизайном пользовательского опыта часто ведет компании по пути разочарования клиентов, которые находят навигацию запутанной или процессы слишком сложными, что приводит к высокому уровню отказов от продуктов до завершения покупки, создавая упущенные возможности получения прибыли для бизнеса, помимо тех, которые были принесены в жертву из-за инвестиций времени! Важно уделять внимание этому вопросу на ранних этапах проектирования интерфейса, чтобы пользователи получали то, что они ожидают от продуктов, без лишних усилий, затрачиваемых на ориентацию в процессе знакомства с продуктом, наполненном ненужными отвлекающими факторами!

5. Думать о краткосрочных, а не о долгосрочных целях: Наличие долгосрочных целей очень важно при рассмотрении технологических решений, поскольку это позволяет командам лучше понять стратегические бизнес-решения, связанные с выпуском программного обеспечения, в отличие от быстрых «исправлений», используемых лишь временно, без должного предвидения; планирование наперед создает возможности, которых в противном случае могло бы не быть, если бы команды выбирали только дешевые краткосрочные решения, разработанные вокруг «хаков», предназначенных просто как пластыри, пока не будет создано что-то более постоянное (но так и не было сделано), что ведет бизнес дальше от успеха, а не ближе к нему, если заранее не было уделено внимание будущей масштабируемости или аспектам, необходимым после даты запуска, обеспечивая дальнейший рост вместо стагнации благодаря повторяющимся проблемам, вызванным устаревшими методами, которые использовались изначально!

![10 ошибок в IT-продажах — иллюстрация 3](/img/blog/10-oshibok-v-it-prodazhah/03.webp)

6. Непонимание нормативных требований: нормативные требования — критически важный компонент любого проекта в сфере страхования/финансовых услуг; понимание нормативных требований заранее помогает бизнесу соответствовать требованиям, избегая потенциальных штрафов и проверок со стороны правительства в дальнейшем — оба результата являются чрезвычайно дорогостоящими ошибками, если они были проигнорированы ранее, поскольку задержки, вызванные усилиями по исправлению ситуации, могут занять больше времени в зависимости от сложности рассматриваемого дела — что делает соблюдение нормативных требований чем-то, требующим особого внимания с самого начала, не ждите, пока что-то не сработает, прежде чем обратиться к этому ключевому фактору, иначе вся инициатива будет необратимо скомпрометирована!

7. Не учитывается кроссплатформенная совместимость: совместимость с различными операционными системами, такими как ios, android, windows и др. становится важным аспектом при разработке приложений, особенно предназначенных для использования за пределами внутреннего рынка; проблемы несовместимости препятствуют более широкому использованию, что приводит к меньшему числу пользователей, чем ожидалось, а значит, к упущенным возможностям получения прибыли в различных регионах по всему миру, что требует особого внимания к существующим стандартам на международном уровне, а также к факторам, влияющим на конкретные страны, в которых распространяется продукт, для обеспечения оптимальной адаптации!

![10 ошибок в IT-продажах — иллюстрация 4](/img/blog/10-oshibok-v-it-prodazhah/04.webp)

8. Чрезмерное сокращение расходов без надлежащего исследования: хотя сокращение расходов имеет свои преимущества, чрезмерное сокращение расходов может привести к проблемам, особенно если речь идет о непроверенных поставщиках, предоставляющих услуги по предложенным суммам; всегда проводите должную проверку перед подписанием контрактов, убедитесь, что третья сторона соответствует минимальным установленным требованиям, иначе впоследствии, после начала работы, компания остается с ненадежным партнером, неспособным завершить работу должным образом, а также тратит деньги, чтобы начать все сначала!

9. Не тестирование конечного продукта с реальными пользователями: тестирование продуктов в реальной среде — лучший способ гарантировать, что все работает, как ожидалось; полагаясь только на скриншоты, предоставленные разработчиками, невозможно убедиться, что функции работают правильно, и определить, достаточно ли людей находят юзабилити привлекательным, а не скучным фактическое использование показывает, что особенно сложные интерфейсы приводят к низкому уровню принятия, хотя они выглядят хорошо в спецификациях, оставляя команды почесывать головы, пытаясь понять, почему клиенты убежали в первую очередь!

10. Игнорирование тенденций — тенденции быстро меняются, поэтому необходимо прилагать сознательные усилия, чтобы следить за ними, даже если у вас налаженный бизнес; игнорируя тенденции, вы рискуете остаться позади, пока кто-то другой будет играть ведущую роль, а вы будете заняты тем, что будете изобретать колесо, ожидая слишком долго, чтобы заметить, что происходит за пределами ваших стен.

![10 ошибок в IT-продажах — иллюстрация 5](/img/blog/10-oshibok-v-it-prodazhah/05.webp)

В заключение следует отметить, что существуют различные ошибки, которые могут совершить компании, работающие в сфере технологий, что может привести к большим финансовым потерям из-за неправильного управления. Исправьте их, приняв упреждающие меры, описанные выше, либо до, либо после осознания ошибки, таким образом, заранее просчитав, что необходимо сделать, минимизируйте последствия, предотвратите дальнейший ущерб, двигаясь вперед, не теряя из виду первоначальную цель, потому что, в конечном счете, это имеет наибольшее значение для процветания успешного бизнес-предприятия с точки зрения всех аспектов, ограниченных ресурсов, времени, энергии и т. д..
